地图网站显示实时交通路况信息的原理
1、通过带GPS功能的手机以及其他移动设备收集位置信息及移动速度信息，通过大量的数据得到某个路段的交通情况，Google就是采取这种方式，Google的搜集数据的方式是匿名的，还和你是否打开GoogleMap获取地址有关，另外Google还有预测交通路况的功能。此种方法需要大量的终端设备做支撑才能获得更加准确的数据，最近Google收购Waze的举措就是对此项功能的增强，Google的第四大收购行动，在飓风桑迪袭击美国时，社会化导航产品waze大显身手，在很多交通路网瘫痪的情况下，通过用户实时分享的各种路况数据，美国政府在极短的时间内就完成了各种救援力量与物资的调度，充分体现Big data时代的终端，人，应用之间群体协同的巨大力量。
3、传感器：在马路上铺设线圈，车辆碾压通过线圈时，线圈产生感应电流，通过前后线圈感应电流产生时间的不同来测定当前车速，数据上传至政府交通信息的服务器，高架道路电子指示牌通过读取服务器数据来实时显示交通状况。此种方法需要交通路况正常的情况下才能获得准确的数据，如果遇到721北京特大暴雨的情况，或者出现交通事故的情况，此种方式无法捕获到正确的数据，因此会做出错误的导航判断。
4、路口的摄像头：拍摄的实时图片进行智能化提取和行为分析，此种方式可以作为一种辅助的测量方式，它可以实时切换到事故或者意外的发生地点，确保导航判断的准确性。
5、交通台的路况播报的数据采集原理：路况数据主要来自浮动车辆数据的搜集整理。现在的出租车，长途汽车，物流车，等等，都装有GPS，通过通信网络，把这些车的经纬度、车头方向、速度等信息传递到数据处理中心，就可以计算出实时路况数据。当某个网络内的车辆足够多的时候，这种方式得到的结果也足够精准。唯一的问题是时效性，因为路况是随时都在变化的。按照现在的技术，数据传输延迟可控制在3-5分钟。
6、另外要做到更加准确的实时交通路况的预报和导航，还需要人工的参与，比如搜集官方网站上的交通管制通告，122事故报警的人员通告，当地交通广播台播报的信息，互联网的信息等等。
7、目前做实时路况采集的公司（北京）：九州联宇（RealTraffic）【BingMap信息来源】、【世纪高通】
[聚合数据]https://www.juhe.cn/docs/api/id/209
