数据获取的手段：
数据仓库
监测与抓取
填写、日志埋点
计算

数据仓库：每一次用户交互数据库的变动，业务流。是业务数据汇总处理。全面完备地记录数据事件方便以不同纬度抽取和整理成数据集市。

数据库面向业务存储（需要保证高并发、快速读写、优化等），数据仓库面向主题存储（根据主题进行记录:较高层次上对分析对象数据的一个完整并且一致的描述）
数据库针对应用，数据仓库针对分析。
数据库组织规范，数据仓库可能冗余，相对变化大，数据量大。

监测：利用传感器设备搜集数据
抓取：直接解析网页、端口、文件的信息。
常用抓取工具 ：
urllib\requests\scrapy\beautifulSoup\Xpath(lxml)

用户填写
App或网页应用中，特定流程的记录点（优化产品，运营支持：访问，访客、页面查看、停留时间、跳出率等）反应用户使用互联网的过程
日志：出故障的时候定位问题，分为前端日志，后端日志

属性无法直接获取的数据需要通过计算获得，比如统计报表某些数据，投入产出比等。

数据学习网站：
数据竞赛网站（Kaggle&天池）
数据集成网站（ImageNet、Open Images）
各领域数据统计（统计局，政府机构，公司财报）
